### 2013-03-07 master-thesis/thesis/sections/cap-choreography_scenarios.tex
more corrections

O objetivo deste capítulo é mostrar exemplos e cenários onde a utilização de  coreografias fazem sentido. Além disso, apresenta-se também
uma comparação entre orquestrações e coreografias com foco em desempenho e dessa maneira conhecer em quais situações aplicar coreografias.

@@

 Montage foi desenvolvido para apoiar a investigação científica. Ele permite aos astrônomos criar imagens de regiões do céu que são 
 demasiado grandes para serem produzidos por câmeras astronômicas. Também cria imagens compostas de uma região do céu que foi medido 
 com diferentes comprimentos de onda e com instrumentos diferentes. A imagem composta aparece como se a superfície tivesse sido medida com
 o mesmo instrumento sobre o mesmo telescópio.

Montagem ilustra várias características de workflows científicos em uso intensivo de dados. Montagem pode resultar em enormes
 necessidades de fluxo de dados. Os dados intermdiários podem ser de três vezes o tamanho dos dados de entrada, por exemplo, um mosaico céu 
todo pode resultar em 2-8 TB de movimentação de dados. Tal problema pode ser executado diariamente e Montage é essencialmente
 um grafo acíclico direcionado (DAG).

Montage é usado como cenário em~\cite{Barker2009b}, a fim de demonstrar que as coreografias são melhores do que  orquestrações comuns. Para  
tanto  usou-se  padrões de fluxo de dados em \textit{workflows}, tais como \textit{fan-in}, \textit{fan-out} e seqüência.
O  projeto Pegasus \footnote{Projeto Pegasus: \url{http://pegasus.isi.edu} } é um instrumento de gestão de fluxos de trabalho para construir
 e habilitar os fluxos de trabalho usados no Montage~\cite{Jacob2009}.

@@

Este cenário foi tomado dos casos de uso científicos do AstroGrid~\cite{Barker2009}  e envolve recuperação e análise de dados em grande escala a partir
 de vários recursos distribuídos. Um \textit{redshift} (desvio para o vermelho) é um fenômeno ótico ocasionado pelo afastamento da fonte
 de luz e um caso particular do conhecido efeito Doppler.

@@

%%TODO: complete this scenario
O cenário (ver Figura~\ref{fig:RedshiftScenario}) representa um fluxo de trabalho e começa quando um cientista introduz coordenadas de ascensão
 reta (RA) e de declinação (DEC)   no sistema, que definem uma área do céu. Essas coordenadas são usadas como entrada para três
 bancos de dados remotos astronômicos. Nenhum dos banco de dados possui uma visão completa dos dados requeridos pelo cientista, já que 
cada banco de dados armazena apenas  imagens de uma faixa de uma certa onda. Em cada um dos três bancos de dados, a consulta é usada 
para extrair todas as imagens dentro das coordenadas indicadas que são retornadas ao cientista. As imagens são concatenadas e enviadas 
para o serviço ``SEextractor'',que é uma ferramenta para processamento. Sextractor digitaliza cada imagem, por sua vez, e usa um 
 algoritmo para extrair todos os objetos de interesse (posições de estrelas, galáxias, etc) e produz uma tabela para cada uma das
 bandas, contendo todos os dados. Uma ferramenta de correspondência cruzada (\textit{cross matching}) é, depois,  usado para digitalizar
 todas as imagens e produzir uma  tabela contendo dados sobre todos os objetos de interesse no céu em cinco bandas. Esta tabela é então 
utilizada como entrada para  o algoritmo denominado ``HyperZ2'' que calcula os \textit{redshifts} fotométricos e os anexa a cada valor da 
tabela usada como entrada. Esta  tabela final consiste em arquivos multibanda contendo a posição solicitada, bem como uma tabela contendo
 para cada fonte todos os parâmetros  da saída do SExtrator e HyperZ, incluindo posições, magnitudes, classificação estelar e \textit{redshifts} 
fotométricos e intervalos de confiança, a tabela final é retornada par o usuário.

@@

Pegasus (Planning for Execution in Grids) é um arcabouço que permite o mapeamento de fluxos de trabalho complexos em recursos distribuídos 
 como a grade. Em particular, Pegasus mapeia um fluxo de trabalho abstrato para uma forma que pode ser executada na rede usando uma variedade
 de plataformas computacionais. O arcabouço Pegasus permite aos usuários personalizar o tipo de recurso e seleções de dados desemepenhados, 
bem como para selecionar as fontes de informação.

@@

\begin{itemize}
 \item \textbf{Astronomia}: Montage, Galactic Plane.
 \item \textbf{Bioinformática}: DNA sequencing, Epigenomics, SeqWare, Association Mapping and Population Genetics in Vervets.  
 \item \textbf{Análise do genoma}: GADU (the Genome Analysis and Database Update system).
 \item \textbf{Modelagem do clima}: Climate Ensamble
 \item \textbf{Ciência para terremotos}: Southern California Earthquake Center - CyberShake and Broadband.
 \item \textbf{Heliosismologia}: Solar Dynamics Observatory (SDO).
 %\item \textit{Chemistry}: Biochemistry.
 %\item  Neuroscience: Telescience Project.
 \item \textit{Física}: Laser Interferometer Gravitational Wave Observatory (LIGO), Molecular Thermodynamics.
 \item \textbf{Ciencia do Oceano}: Predições no oceano.
 %\item Computer Science:. Computer Vision 
 %\item Botany:

@@

Assim, as coreografia de serviços podem ser aplicadas nos cenários de fluxo de trabalho uma vez que esta acima cenários são fluxos de 
trabalho de dados intensivos e complexos ea coreografia abordagem pode ser melhorar vários aspectos deles.

@@

Arfa está visitando ULM (ou algum outro lugar turístico). Ela está gravando filmes e capturando fotos com uma câmera do seu telefone móvel. O 
dispositivo móvel tem espaço de armazenamento limitado, mas felizmente ela conhece um serviço Web que pode arquivar, melhorar e hospedar seus filmes 
online assim que ela completa uma gravação. Ela também está muito animada para compartilhar suas experiências com a sua família e amigos. Portanto, 
ela quer atualizar alguns blogs com imagens dos lugares e sua descrição histórica. Sua amiga lhe contou sobre um serviço online que pode 
coletar imagens de seu telefone celular, imprimi-las e enviá-las como cartões postais. Então, ela gostaria de fazer três tarefas: armazenar
 automaticamente e hospedar seus filmes para armazenamento externo de onde ela e seus amigos podem assistir a qualquer hora, usando 
seus dispositivos móveis ou estáticos; imprimir automaticamente algumas imagens selecionadas como cartões postais e enviá-los para
 a sua família e amigos por meio de correio normal; atualizar alguns blogs com imagens e suas descrições históricas.

A coreografia de SLAs resultante deste fluxo de trabalho simples é mostrada na Figura~\ref{fig:SLA-Choreography_Scenario}. Existem dois 
serviços, chamados de serviços de hospedagem de vídeo e serviço de pós-foto. O serviço de hospedagem de vídeo baixa o vídeo 
 do dispositivo móvel, e o melhorar e  arquivos. Qualquer usuário autenticado pode reproduzir o vídeo como no \textit{Youtube}. O serviço
 pós-foto faz SLAs com dois serviços: o serviço de pós-impressão e o serviço  de \textit{E-post}. O serviço \textit{E-Post}  é 
capaz de fazer a sua tarefa mediante a contratação de  dois serviços, o \textit{Blog-Service} e o \textit{MMS-Service}. O  \textit{Blog-Service}
 pode atualizar automaticamente os blogs com as imagens e gerar automaticamente histórias sobre a  importância histórica com base
 o seu endereço exato. O \textit{MMS-Service} envia as imagens selecionadas para os amigos em seus telefones móveis.

@@

Um tipo particular de serviço está ganhando interesse em aplicações avançados é acerca do provisionamento de conteúdo em tempo real. O
 provisionamento é frequentemente ativado por meio de  interações de serviços Web, ou seja, o serviço global combina tecnologias
de serviços Web e fornecimento de conteúdo em tempo real, embora o usuário percebe esta composição como um único serviço. Também
 neste caso, seria importante  medir e controlar a QoS de uma abordagem combinada.
Eles lidam tanto com a QoS de serviços Web e com o QoS dos objetos entregues, ou seja, o conteúdo de \textit{streaming}
 (imagens, vídeos, texto e som, e assim por diante).

O arcabouço em \cite{Buccafurri2008a}, lida com os processos interagindo com diferentes actores e oferecendo serviços de valor 
agregado, os que são capazes de satisfazer as solicitações do usuário para objetos complexos, tais como objetos de \textit{e-learning}, 
 serviços de saúde clínica, ou serviços de \textit{e-governance}.
A Figura~\ref{fig:CDN-Choreography_Scenario} mostra o cenário de referência: um usuário requere, e eventualmente recebe, 
um serviço complexo gerido por meio de uma coreografia de diferentes serviços Web, um dos quais ($WS_3$ na figura) controla o provisionamento
 de conteúdo streaming. $WS_1$ e $WS_2$ mostram que vários serviços Web são internamente orquestrados.
%no restante deste documento um ponto de referência será WS1.
%Este cenário é ... no Projeto Quadrantis. O objetivo desse projeto é combinar o mundo de serviços com o mundo dos objetos RTSP.

>>>>

O objetivo deste Capítulo é apresentar exemplos e cenários onde a utilização de  coreografias faz sentido. Além disso, apresenta-se também
uma comparação entre orquestrações e coreografias com foco em desempenho e dessa maneira conhecer em quais situações aplicar coreografias.

@@

 Montage foi desenvolvido para apoiar a pesquisa científica. Ele permite aos astrônomos criar imagens de regiões do céu que são 
 demasiado grandes para serem produzidos por câmeras astronômicas. Também cria imagens compostas de uma região do céu que foi medido 
 com diferentes comprimentos de onda e com instrumentos diferentes. A imagem composta aparece como se a superfície tivesse sido medida com
 o mesmo instrumento sobre o mesmo telescópio.

Montagem ilustra várias características de workflows científicos em uso intensivo de dados. Montagem pode resultar em enormes
 necessidades de fluxo de dados. Os dados intermediários podem ser de três vezes o tamanho dos dados de entrada, por exemplo, um mosaico céu 
todo pode resultar em 2-8 TB de movimentação de dados. Tal problema pode ser executado diariamente e Montage é essencialmente
 um grafo acíclico direcionado (DAG).

Montage é usado como cenário em~\cite{Barker2009b}, a fim de demonstrar que as coreografias são melhores do que  orquestrações comuns. Para  
tanto  usou-se  padrões de fluxo de dados em \textit{workflows}, tais como \textit{fan-in}, \textit{fan-out} e seqüência.
O  projeto Pegasus\footnote{Projeto Pegasus: \url{http://pegasus.isi.edu} } é um instrumento de gestão de fluxos de trabalho para construir
 e habilitar os fluxos de trabalho usados no Montage~\cite{Jacob2009}.

@@

Este cenário foi tomado dos casos de uso científicos do AstroGrid~\cite{Barker2009}  e envolve a recuperação e  a análise de dados em grande escala a partir
 de vários recursos distribuídos. Um \textit{redshift} (desvio para o vermelho) é um fenômeno ótico ocasionado pelo afastamento da fonte
 de luz e um caso particular do conhecido efeito Doppler.

@@

%%TODO: complete this scenario
O cenário (ver Figura~\ref{fig:RedshiftScenario}) representa um fluxo de trabalho e começa quando um cientista introduz coordenadas de ascensão
 reta (RA) e de declinação (DEC)   no sistema, que definem uma área do céu. Essas coordenadas são usadas como entrada para três
 bancos de dados remotos astronômicos. Nenhum dos banco de dados possui uma visão completa dos dados requeridos pelo cientista, já que 
cada banco de dados armazena apenas  imagens de uma faixa de uma certa onda. Em cada um dos três bancos de dados, a consulta é usada 
para extrair todas as imagens dentroMi cuenta es: das coordenadas indicadas que são retornadas ao cientista. As imagens são concatenadas e enviadas 
para o serviço \textit{SEextractor}, que é uma ferramenta para processamento. \textit{Sextractor} digitaliza cada imagem, por sua vez, e usa um 
 algoritmo para extrair todos os objetos de interesse (posições de estrelas, galáxias, etc) e produz uma tabela para cada uma das
 bandas, contendo todos os dados. Uma ferramenta de correspondência cruzada (\textit{cross matching}) é, depois,  usado para digitalizar
 todas as imagens e produzir uma  tabela contendo dados sobre todos os objetos de interesse no céu em cinco bandas. Esta tabela é então 
utilizada como entrada para  o algoritmo denominado \textit{HyperZ2} que calcula os \textit{redshifts} fotométricos e os anexa a cada valor da 
tabela usada como entrada. Esta  tabela final consiste em arquivos multibanda contendo a posição solicitada, bem como uma tabela contendo
 para cada fonte todos os parâmetros  da saída do \textit{SExtrator} e \textit{HyperZ}, incluindo posições, magnitudes, classificação estelar e \textit{redshifts} 
fotométricos e intervalos de confiança, a tabela final é retornada para o usuário.

@@

Pegasus (\textit{Planning for Execution in Grids}) é um arcabouço que permite o mapeamento de fluxos de trabalho complexos em recursos distribuídos 
 como a grade. Em particular, Pegasus mapeia um fluxo de trabalho abstrato para uma forma que pode ser executada na rede usando uma variedade
 de plataformas computacionais. O arcabouço Pegasus permite aos usuários personalizar o tipo de recurso e seleções de dados desemepenhados, 
bem como para selecionar as fontes de informação.

@@

\begin{itemize}
 \item \textbf{Astronomia}: Montage, \textit{Galactic Plane}.
 \item \textbf{Bioinformática}: Sequenciamento de DNA, \textit{Epigenomics}, \textit{SeqWare}, \textit{Association Mapping and Population Genetics in Vervets}.  
 \item \textbf{Análise do genoma}: GADU (\textit{The Genome Analysis and Database Update System}).
 \item \textbf{Modelagem do clima}: \textit{Climate ensamble}.
 \item \textbf{Ciência para terremotos}: \textit{CyberShake and Broadband}.
 \item \textbf{Heliosismologia}: \textit{Solar Dynamics Observatory (SDO)}.
 %\item \textit{Chemistry}: Biochemistry.
 %\item  Neuroscience: Telescience Project.
 \item \textit{Física}:  \textit{Laser Interferometer Gravitational Wave Observatory (LIGO)}, Termodinâmica molecular .
 \item \textbf{Ciência do Oceano}: Predições no oceano.
 %\item Computer Science:. Computer Vision 
 %\item Botany:

@@

Assim, as coreografias de serviços podem ser aplicadas nos cenários de fluxo de trabalho mencioandos acima. Já que esses cenários são
fluxos de trabalho complexos com uso intensivo de dados, a abordagem da coreografia pode melhorar vários aspectos deles.

@@

Arfa está visitando ULM (ou algum outro lugar turístico). Ela está gravando filmes e capturando fotos com uma câmera do seu aparelho móvel. O 
dispositivo móvel tem espaço de armazenamento limitado, mas felizmente ela conhece um serviço Web que pode arquivar, melhorar e hospedar seus filmes 
online assim que ela complete uma gravação. Ela também está muito animada para compartilhar suas experiências com a sua família e amigos. Portanto, 
ela quer atualizar alguns blogs com imagens dos lugares e sua descrição histórica. Sua amiga lhe contou sobre um serviço online que pode 
coletar imagens de seu telefone celular, imprimi-las e enviá-las como cartões postais. Então, ela gostaria de fazer três tarefas: armazenar
 automaticamente e hospedar seus filmes para armazenamento externo de onde ela e seus amigos podem assistir a qualquer hora, usando 
seus dispositivos móveis ou estáticos; imprimir automaticamente algumas imagens selecionadas como cartões postais e enviá-los para
 a sua família e amigos por meio de correio normal; atualizar alguns blogs com imagens e suas descrições históricas.

A coreografia de SLAs resultante deste fluxo de trabalho simples é mostrada na Figura~\ref{fig:SLA-Choreography_Scenario}. Existem dois 
serviços, chamados de serviços de hospedagem de vídeo e serviço de pós-foto. O serviço de hospedagem de vídeo baixa o vídeo 
 do dispositivo móvel e  melhora os  arquivos. Qualquer usuário autenticado pode reproduzir o vídeo como no \textit{Youtube}. O serviço
 pós-foto faz SLAs com dois serviços: o serviço de pós-impressão e o serviço  de \textit{E-post}. O serviço \textit{E-Post}  é 
capaz de fazer a sua tarefa mediante a contratação de  dois serviços, o \textit{Blog-Service} e o \textit{MMS-Service}. O  \textit{Blog-Service}
 pode atualizar automaticamente os blogs com as imagens e gerar automaticamente histórias sobre a  importância histórica com base
 no seu endereço exato. O \textit{MMS-Service} envia as imagens selecionadas para os amigos em seus telefones móveis.

@@

Um tipo particular de serviço que está ganhando interesse em aplicações avançadas é acerca do provisionamento de conteúdo em tempo real. O
 provisionamento é frequentemente ativado por meio de  interações de serviços Web, ou seja, o serviço global combina tecnologias
de serviços Web e fornecimento de conteúdo em tempo real, embora o usuário percebe esta composição como um único serviço. Também
 neste caso, seria importante  medir e controlar a QoS de uma abordagem combinada.
Eles lidam tanto com a QoS de serviços Web e com o QoS dos objetos entregues, isto é, o conteúdo de \textit{streaming}
 (imagens, vídeos, texto e som, e assim por diante).

O arcabouço em \cite{Buccafurri2008a}, lida com os processos interagindo com diferentes atores e oferecendo serviços de valor 
agregado, os que são capazes de satisfazer as solicitações do usuário para objetos complexos, tais como objetos de \textit{e-learning}, 
 serviços de saúde clínica, ou serviços de \textit{e-governance}.
A Figura~\ref{fig:CDN-Choreography_Scenario} mostra o cenário de referência: um usuário requere, e eventualmente recebe, 
um serviço complexo gerido por meio de uma coreografia de diferentes serviços Web, um dos quais ($WS_3$ na figura) controla o provisionamento
 de conteúdo streaming. $WS_1$ e $WS_2$ mostram que vários serviços Web são internamente orquestrados.
%no restante deste documento um ponto de referência será WS1.
%Este cenário é ... no Projeto Quadrantis. O objetivo desse projeto é combinar o mundo de serviços com o mundo dos objetos RTSP.

### 2013-03-07 master-thesis/thesis/sections/cap-concepts.tex
more corrections

O futuro não será de pessoas falando com pessoas,e nem de pessoas acessando à informação. O futuro será usar máquinas
para se comunicarem com outras máquinas em nome de pessoas. Nós estamos entrando em uma nova era de computação ubiqua, estamos entrando na era
 da ``Internet das Coisas''(IoT) em que serão reaizadas novas formas de comunicação entre pessoas e coisas, e entre coisas entre si. Assim, 
uma nova dimensão é adicionada ao mundo das tecnologias de informação e comunicação: a qualquer momento,  qualquer lugar de conexão para
 qualquer um,  e conectividade para qualquer coisa~\cite{Tan2010}. A Figura~\ref{fig:IoT_newDimension} mostra essa nova dimensão.

@@

Não há nenhum padrão para definir a ``Internet das Coisas''. Considerando a funcionalidade e a identidade como  central,
a IoT pode ser definida como ``Coisas que possuim identidades e personalidades virtuais desempenhando-se  em espaços inteligentes utilizando
interfaces inteligentes para se conectarem e  comunicarem dentro de contextos de tipo social, de entorno e de usuário". Uma diferente
definição com  foco na integração poderia ser formulada como ''Objetos interconectados com um papel ativo no que pode ser
 chamado de ``Internet do Futuro'' ''~\cite{Tan2010}.
Do ponto de vista conceitual, a ``Internet das coisas'' baseia-se em três pilares que estão relacionados com a  capacidade de objetos
 inteligentes para: (i) ser identificáveis (toda coisa se identifica por si mesma), (ii) para se comunicar (toda coisa se comunica) e
 (iii) para interagir (toda coisa interage), construindo redes de objetos interconectados, ou com  usuários finais ou outras entidades na
rede~\cite{Miorandi2012}.

@@

Dessa maneira, o próximo passo seria conectar ou comunicar esses dispositivos inteligentes. No entanto, do ponto de vista de dispositivos
inteligentes conetados, esses dispositivos não são inteligentes porque são apenas dotados com recursos de agentes e todas as ações
 são pré-concebidas por humanos, eles são inteligentes porque eles estão conectados.
As ``coisas'' podem ser conectadas com fio ou sem fio. Na Internet de Coisas, a conexão sem fio será a principal maneira. Com base 
na infra-estrutura existente, há muitas maneiras de conectar uma ``coisa'': RFID, ZigBee, WPAN, WSN, DSL, UMTS, GPRS,
WiFi, WiMax, LAN, WAN, 3G, etc. Conetar  coisas inteligentes torna possível a interação.

Mesmo que possa se conectar qualquer ``coisa'' não significa que as coisas possam se comunicar por si mesmas. Assim, novas ``coisas''
 inteligentes devem ser criadas, as quais  podem processar informação, se auto-configurar, se auto-manter, se auto-reparar,
 fazer decisões independentes e, eventualmente, desempenhar um papel ativo na sua própria remoção. As coisas podem interagir, trocar
 informações por elas mesmas. Assim, a forma de comunicação irá mudar de humano-humano para a coisa-humana e  coisa-coisa.  Novos
 aplicativos de negócios deveriam ser criados e podem melhorar a inovação e desenvolvimento da Internet das Coisas. A
 Figura~\ref{fig:IoT_trends}  mostra uma tendência de desenvolvimento aproximada da Internet de Coisas].

>>>>

O futuro não será de pessoas falando com pessoas,e nem de pessoas acessando à informação. O futuro será usar máquinas
para se comunicarem com outras máquinas em nome de pessoas. Nós estamos entrando em uma nova era de computação ubiqua, estamos entrando na era
 da ``Internet das Coisas'' (IoT) em que serão realizadas novas formas de comunicação entre pessoas e coisas, e entre coisas entre si. Assim, 
uma nova dimensão é adicionada ao mundo das tecnologias de informação e comunicação: a qualquer momento,  qualquer lugar de conexão para
 qualquer um,  e conectividade para qualquer coisa~\cite{Tan2010}. A Figura~\ref{fig:IoT_newDimension} mostra essa nova dimensão.

@@

Não há nenhum padrão para definir a ``Internet das Coisas''. Considerando a funcionalidade e a identidade como  central,
a IoT pode ser definida como ``Coisas que possuim identidades e personalidades virtuais desempenhando-se  em espaços inteligentes utilizando
interfaces inteligentes para se conectarem e  comunicarem dentro de contextos de tipo social, de entorno e de usuário". Uma diferente
definição com  foco na integração poderia ser formulada como ''Objetos interconectados com um papel ativo no que pode ser
 chamado de ``Internet do Futuro'' ''~\cite{Tan2010}.
Do ponto de vista conceitual, a ``Internet das coisas'' baseia-se em três pilares que estão relacionados com a  capacidade dos objetos
 inteligentes para: (i) ser identificáveis (toda coisa se identifica por si mesma), (ii) para se comunicar (toda coisa se comunica) e
 (iii) para interagir (toda coisa interage), construindo redes de objetos interconectados, ou com  usuários finais ou outras entidades na
rede~\cite{Miorandi2012}.

@@

Dessa maneira, o próximo passo seria conectar ou comunicar esses dispositivos inteligentes. No entanto, do ponto de vista de dispositivos
inteligentes conectados, esses dispositivos não são inteligentes porque são apenas dotados com recursos de agentes e todas as ações
 são pré-concebidas por humanos, eles são inteligentes porque eles estão conectados.
As ``coisas'' podem ser conectadas com fio ou sem fio. Na Internet das Coisas, a conexão sem fio será a principal maneira. Com base 
na infra-estrutura existente, há muitas maneiras de conectar uma ``coisa'': RFID, ZigBee, WPAN, WSN, DSL, UMTS, GPRS,
WiFi, WiMax, LAN, WAN, 3G, etc. Conectar  coisas inteligentes torna possível a interação.

Mesmo que possa se conectar qualquer ``coisa'', não significa que as coisas possam se comunicar por si mesmas. Assim, novas ``coisas''
 inteligentes devem ser criadas, as quais  podem processar informação, se auto-configurar, se auto-manter, se auto-reparar,
 fazer decisões independentes e, eventualmente, desempenhar um papel ativo na sua própria remoção. As coisas podem interagir, trocar
 informações por elas mesmas. Assim, a forma de comunicação irá mudar de humano-humano para a coisa-humana e  coisa-coisa.  Novos
 aplicativos de negócios deveriam ser criados e podem melhorar a inovação e desenvolvimento da Internet das Coisas. A
 Figura~\ref{fig:IoT_trends}  mostra uma tendência de desenvolvimento aproximada da Internet de Coisas.

### 2013-03-07 master-thesis/thesis/sections/cap-conclusions.tex
more corrections

Neste Capítulo final da dissertação, são apresentadas as principais contribuições do trabalho, considerações finais 
e sugestões para futuros trabalhos acerca desta pesquisa.

@@

Na definição de requisitos de Qos em coreografias apresentou-se uma nova metodologia para avaliar o impacto da QoS por meio de simulações em uma GSPN. A
 metodologia inclui um algoritmo para mapear uma especificação de coreografia para uma GSPN que possui características de QoS. 
 Desse modo, conseguiu-se achar falhas na comunicação, na integridade das mensagens e gargalhos em diversos pontos das interações entre serviços em etapas
antecipadas como a modelagem.

Porém, os objetivos foram atingidos por meio de simulações de coreografias, mas a diferencia de usar uma ferramentas analíticas como a GSPN, 
construiu-se um simulador de coreografias com suporte de QoS chamado de  \textit{ChorSim}.  
 A  construção do simulador leva em consideração elementos do modelo de interação de coreografias (atividades de coreografia, \emph{gateways}, 
 entre outros)que é oferecido  no padrão BPMN2. O simulador permite rodar  coreografias, realizar medições de atributos de QoS atômicos e compostos,
 e possui um monitoramento para acompanhar a execução das instâncias de coreografias.

@@

No estabelecimento do contrato probabilístico foi possível porque se conseguiu  definir o tempo de processamento por meio de distribuições de
probabilidade. No estabelecimento do contrato probabilístico e o monitoramento para detecção de violações de SLA se utilizaram
 taxas de degradação do desempenho por meio de distribuições exponenciais. Na etapa de monitoramento a configuração de diversas taxas de 
degradação permitiram definir cenários para mostrar a eficácia da abordagem de detecção de violações de contrato de QoS. 
 Assim, a detecção de violações de SLA está baseada no uso do teste de \textit{Kolmogorov-Smirnov} de apenas um lado, o qual  
permite calcular quão próxima uma distruibuição qualquer está de outra. Os resultados nessa última etapa foram consistentes 
com as taxas de degradação definidas para os diversos cenários.

Finalmente, os resultados não foram comparados com outras propostas já que coreografias de serviços Web é ainda uma linha de pesquisa 
emergente e há poucos trabalhos com relação a QoS. Não existem infraestruturas maduras o suficiente para rodar  coreografias e, em consequência,  
  não dá para validar os resultados das simulações.

@@

  Esta pesquisa está focada em atributos QoS não determinísticos de desempenho e confiabilidade. Futuros trabalhos podem adicionar outros tipos, tais como o custo,
  pagamento, segurança, reputação, entre outras. Além disso, o monitoramento poderia incluir predição de QoS baseado no histórico dos valores medidos anteriormente,
  isto serve de base para realizar, por exemplo,  auto-cura(\textit{self-healing}) em vários níveis (serviços, orquestração e coreografia), melhorar
  a adaptação, etc.

@@

  Nesta pesquisa somente foram levados em consideração um subconjunto do total de elementos disponíveis para especificar coreografias com o padrão BPMN 2. 
  Trabalhos futuros deveriam envolvem suporte de mais elementos de coreografias de modo a   poder simular completamente uma coreografia  de processos.

  Atualmente dá para especificar degradações do tempo de processamento dos serviços individuais por meio de distribuições de probabilidade. O suporte
  para realizar o mesmo com atributos de comunicação (largura de banda, latência, etc) precisarão de adicionar funcionalidade no core do \textit{Simgrid} mesmo.

>>>>

Neste Capítulo final da dissertação, são apresentadas as principais contribuições do trabalho %, considerações finais 
e sugestões para futuros trabalhos acerca desta pesquisa.

@@

Na definição de requisitos de QoS em coreografias apresentou-se uma nova metodologia para avaliar o impacto da QoS por meio de simulações em uma GSPN. A
 metodologia inclui um algoritmo para mapear uma especificação de coreografia para uma GSPN que possui características para QoS. 
 Desse modo, conseguiu-se achar falhas na comunicação, na integridade das mensagens e gargalhos em diversos pontos das interações entre serviços em etapas
antecipadas como a modelagem.

Porém, os objetivos foram atingidos por meio de simulações de coreografias, mas a diferencia de usar uma ferramentas analíticas como a GSPN, 
construiu-se um simulador de coreografias com suporte de QoS chamado de  \textit{ChorSim}.  
 A  construção do simulador leva em consideração elementos do modelo de interação de coreografias (atividades de coreografia, \emph{gateways}, 
 entre outros) que é oferecido  no padrão BPMN2. O simulador permite rodar  coreografias, realizar medições de atributos de QoS atômicos e compostos,
 e possui um monitoramento para acompanhar a execução das instâncias de coreografias.

@@

O estabelecimento do contrato probabilístico foi possível porque se conseguiu  definir o tempo de processamento por meio de distribuições de
probabilidade. No estabelecimento do contrato probabilístico e no monitoramento para detecção de violações de SLA se utilizaram
 taxas de degradação do desempenho por meio de distribuições exponenciais. Na etapa de monitoramento a configuração de diversas taxas de 
degradação permitiram definir cenários para mostrar a eficácia da abordagem de detecção de violações de contrato de QoS. 
 Assim, a detecção de violações de SLA está baseada no uso do teste de \textit{Kolmogorov-Smirnov} de apenas um lado, o qual  
permite calcular quão próxima uma distruibuição qualquer está de outra. Os resultados nessa última etapa foram consistentes 
com as taxas de degradação definidas para os diversos cenários.

Finalmente, os resultados não foram comparados com outras propostas já que coreografias de serviços Web é ainda uma linha de pesquisa 
emergente e há poucos trabalhos com relação a QoS. Não existem infraestruturas maduras o suficiente para rodar  coreografias e, em consequência,  
  ainda não dá para validar os resultados das simulações com implementações reais.

@@

  Esta pesquisa está focada em atributos QoS não determinísticos de desempenho e confiabilidade. Futuros trabalhos podem adicionar outros tipos, tais como o custo,
  pagamento, segurança, reputação, entre outros. Além disso, o monitoramento poderia incluir predição de QoS baseado no histórico dos valores medidos anteriormente,
  isto serve de base para realizar, por exemplo,  auto-cura (\textit{self-healing}) em vários níveis (serviços, orquestração e coreografia), melhorar
  a adaptação, etc.

  Nesta pesquisa somente foram levados em consideração um subconjunto do total de elementos disponíveis para especificar coreografias com o padrão BPMN 2. 
  Trabalhos futuros deveriam envolver suporte de mais elementos de coreografias de modo a   poder simular completamente uma coreografia  de processos.

@@

  Atualmente dá para especificar degradações do tempo de processamento dos serviços individuais por meio de distribuições de probabilidade. O suporte
  para realizar o mesmo com atributos de comunicação (largura de banda, latência, etc) precisará de adicionar funcionalidade no \textit{core} do \textit{Simgrid} mesmo.
